Кто может стать донором
Донором может быть каждый дееспособный гражданин в возрасте от 18 лет, прошедший медицинское обследование и не имеющий противопоказаний. Обследование донора и выдача справок о состоянии здоровья производится бесплатно. Многочисленными исследованиями, проведенными в течение последних 60 лет российскими и зарубежными учеными, доказано, что кроводача безвредна для здоровья человека. Научно обоснованная доза однократной дачи цельной крови – 450 мл, рекомендована Всемирной организацией здравоохранения

Противопоказания
Минимальный вес для сдачи крови - 50 кг. Люди с массой тела меньше 50 кг допускаются к донорству в индивидуальном порядке по усмотрению врача-трансфузиолога. Соотношение роста/веса при допуске также имеет значение. 

Абсолютные противопоказания: гемотрансмиссивные заболевания, соматические заболевания.
Временные противопоказания: факторы заражения гемотрансмиссивными заболеваниями, перенесенные заболевания, период беременности и лактации, период менструации 
